اليوم أريد أن أحكي لكم عن رحلتي إلى أمريكا اللاتينية
والتي استغرقت 60 يوماً وتنقلت فيها ما بين 15 مدينة في 5 دول.
أول محطة كانت في مدينة بنما؛
المكان الوحيد في العالم الذي تشرق فيه الشمس من ناحية المحيط الهادي وتغرب جهة المحيط الأطلسي.
استكشفت المدينة القديمة التي تمت تسميتها من اليونسكو كأحد مواقع التراث العالمي.
الرقص الفلكلوري البنمي جميل جدا!
زرت متحف البايو وسوق السمك.
يا حبيبي على الأكل البحري! ماذا أحكي لكم عن روعة الأكل البحري!
ليس غريباً على بلد فيه تنوع سمكي من محيطين مختلفين
وأيضا رزت أول مسجد تم بناؤه في أمريكا الوسطى
أهم محطة أسلط عليها الضوء في زيارتي لبنما هي قناة بنما المائية.
والتي تعد أحد عجائب العالم وتصل ما بين المحيط الهادي والمحيط الأطلسي
وأيضا زيارة قرية للسكان الأصليين
في وسط أحد الغابات المطيرة الموجودة في مدينة بنما.
بعد 5 أيام أمضيتهم في بنما انتقلت إلى دولة جديدة
وكانت وقفتي التالية في كولومبيا.
دولة كولومبيا؛ ثاني أكبر دولة يتحدث سكانها اللغة الأسبانية.
أسبانيا ليست الدولة الأولى في العالم
التي يتحدث سكانها اللغة الأسبانية؛
هي ثالث دولة!
من يعرف ما هي أول دولة تتحدث الأسبانية
يكتب لي في صندوق التعليقات.
مدينة بوغوتا
2640 متر فوق سطح البحر
أول وقفة لي كانت في العاصمة بوغوتا
أكبر مدينة في كولومبيا وثالث أكبر مدينة في أمريكا الجنوبية
أكثر ما استمتعت به أثناء وجودي في بوغوتا
الرسم الجرافيتي المنتشر في أنحاء العاصمة
مدينة كارتاخينا
بعد بوغوتا توجهت إلى مدينة كارتاخينا الساحلية
شعب كارتاخينا عايش في حفلة!
رقص بالشوارع ورقص بالحافلات
آه والله
رقص بالحافلات!
هناك حافلات في كولومبيا اسمها تشيفا
وهي حافلات ملونة، يمكنك شراء تذكرة والصعود للرقص والاحتفال
أهم محطة أسلط عليها الضوء في مدينة كارتاخينا
الرقص الفلكلوري المنتشر في كل الشوارع؛
كومبيا، بورور، شامبيتا
(أسماء رقصات فلكلورية شهيرة في كولومبيا)
بصراحة شيء رائع جدا!
الأمر السلبي الوحيد الذي حدث لي في كارتاخينا
سرقة جوالي
من هنا... أليس كذلك؟
لقد أتى من هنا
إنه هو
لا لا رجاء!
نعم! لكن المضحك في الموضوع أن السكان المحليين
ضحكوا على وكيف كنت أسب الحرامي بعد السرقة
كنت أحكي للناس أن مدينة كارتاخينا جميلة جداً
وقتها أتى الحرامي وسرق جوالي وهرب!
مدينة مديجين
بعدها ذهبت إلى مدينة ميديجين - تاني أكبر مدينة في كولومبيا
وموطن أشهر تاجر مخدرات في التاريخ!
بابلو اسكوبار
زرت صخرة البينول في منطقة جواتابي؛
أحد أشهر المعالم بالقرب من مدينة ميديجين
وطبعاً لم أغادر مدينة ميديجين أو كولومبيا بدون زيارة أحد مزارع القهوة
واحتفلت بعيد ميلادي مع أصدقائي أثناء زيارتنا لمدينة ميديجين
يارب!
مدينة كالي
وقفتي التالية كانت في مدينة كالي
عاصمة رقصة السالسا في العالم
أهم محطة أسلط عليها الضوء في مدينة كالي
هي حضوري للاستعراض الراقص ديل ريو
استعراض راقص لرقصة السالسا والعديد من الرقصات المنتشرة في إقليم كالي
مع وجود بعض الحركات الأكروباتية
كانت كالي آخر محطاتي في كولومبيا
وقفتي التالية كانت في دولة الإكوادور
مدينة كيتو
2850 متر فوق سطح البحر
وبدأت رحلتي من العاصمة كيتو
التي ترتفع 2850 متر فوق سطح البحر
وبدأت معها أعراض مرض المرتفعات؛
صداع، مغص، شعور بالغثيان، ضيق التنفس
لا أستطيع التنفس!
بصراحة هذه كانت من سلبيات زيارتي لكيتو
وهناك من ينصحوك بشرب شاي الكوكا
ولكن ما لم أكن أعرفه أنه يتم استخراج مادة كيميائية من أوراق الكوكا
والتي تستخدم في تصنيع مخدرات الكوكايين!
لكن بعد أن تجاوزت أعراض مرض المرتفعات
استمتعت جداً بزيارة واستكشاف المدينة القديمة في كيتو
ذهبت في رحلات سياحية جميلة في المناطق المجاورة
زرت أحد البراكين النشطة وأعلاها في الإكوادور – بركان كوتوباكسي
لم نكن محظوظين في هذه الزيارة لأن الجو كان غائم وبارد جداً
الدنيا زي التلج!
ولكن وصلنا إلى منصّة فيها مقهى،
جميل جداً أن تشاهد منه المنظر من أعلى البركان
وكان بداخله أعلام لدول مختلفة
أحضرها العديد من السياح وعلّقوها هناك وقاموا بالتوقيع عليها
وجدت علم كندا هناك ووقّعت عليه
وبحثت عن علمي الأردن وفلسطين ولكني لم أجد سوى علم السعودية
فوقعت على علم السعودية وبذلك أكون وقعت على علم السعودية وكندا
حاولنا نصلح بين البلدين!
خط الاستواء
دائرة العرض صفر
بعدها ذهبنا إلى منطقة الإكوايتر والتي جاء منها إسم دولة الإكوادور
والإكوايتر هو خط الاستواء – المنطقة التي تفصل بين نصف الكرة الأرضية الشمالي والنصف الجنوبي
وفي طريق العودة توقفنا عند بركان نشط
منظر حركة السحب السريعة عند هذا البركان قد تكون الأجمل في هذه الزيارة!
وفي المساء حضرنا استعراض فلكلوري لشعب الأنديز
سوق اوتافالو
وفي اليوم التالي ذهبت لزيارة سوق شعبي في منطقة أوتافالو
وفي الطريق توقفنا في إقليم مجاور بأحد المقاهي
لكي نتناول وجبة الإفطار بين الجبال والبحيرات
وكان المنظر رائع جدا!
ياشباب لا أريد مغادرة هذه المنطقة!
المنطقة جميلة جداً جداً!
واستمعنا لبعض الموسيقى التراثية لشعب الأنديز
(عزف موسيقى تراثية لشعب الأنديز)
وبعدها ركبنا مركب في البحر وغنينا ورقصنا واستمتعنا بالمنظر
وأكملنا طريقنا إلى السوق الشعبي في أوتافالو
حيث قمت بالتقاط صور للسكان المحليين واستمتعت بالحديث معهم
وبعدها كانت آخر محطاتنا عند أحد الشلالات بالقرب من السوق
جزرجالاباجوس
بعد مغادرة كيتو ذهبت إلى جزرجالاباجوس
والتي تعد أحد عجائب الطبيعة!
أفضل وصف لهذه الجزر
هو أنها جزر ملك للحيوانات والبشر ضيوف عليهم!
ترى الكائنات البحرية تسير حولك في كل مكان؛
السلاحف العملاقة، كلاب البحر، طيور من مختلف الأنواع
حتى أني سبحت مع أسماك القرش! ومع السلاحف
مدينة كوينكا
2560 متر فوق سطح البحر
آخر محطات الإكوادور كانت مدينة اسمها كوينكا
والتي تعد واحدة من أشهر 10 مدن للتقاعد والاستثمار في العالم
أهم محطة أسلط عليها الضوء في الإكوادور
هو شعب الإكوادور نفسه!
من ألطف وأروع الشعوب التي تعاملت معها في حياتي!
حتى أني طيّرت طائرة التصوير الخاصة بي في المدينة القديمة
(قصر الرئيس الإكوادوري)
فوق قصر الرئاسة ولم أكن أعرف
أن هذا المبنى هو قصر الرئيس؛ اعتقدت أنه متحف
جاءني الجيش والحرس الإكوادوري وأوقفوني
ولكن أخذوا بياناتي وأخلوا سبيلي
ورجعت بالخطأ طيّرت الطائرة مرة أخرى بجوار القصر الجمهوري
وأوقفوني مرة أخرى ثم أخلوا سبيلي
كنت أصور هنا بطائرة التصوير في هذه المنطقة الموجودة في المدينة القديمة
واتضح أن هذا المكان الموجود خلفي هو القصر الجمهوري
إلتف حولي رجال الجيش والشرطة أخذوا كل بياناتي والهوية والطائرة
لأن التصوير ممنوع هنا
تخيل لو حدث هذا الأمر في أي دولة أخرى
كانوا شدُّوني من أماكن حساسة!
آه والله!
غادرت كوينكا منطلقاً إلى بوليفيا
تشي جيفارا 1967
وقفتي الأولى كانت في مدينة لاباز
أعلى عاصمة إدارية في العالم!
تقع على ارتفاع 3640 متر فوق سطح البحر
ولا أخفيكم قد تكون لاباز من أغرب الأماكن التي زرتها في حياتي!
والشعب البوليفي عندهم بعض المعتقدات والخرافات العجيبة
فهناك من يشتري جماجم الموتى!
ثقافة ومعتقدات هذا الشعب مخيفة بعض الشيء
بعدها ذهبنا إلى السوق الشعبي في منطقة الألتو باستخدام التلفريك
فطلب منا المرشد السياحي توخي الحذر
لوجود الكثير من حوادث السرقة في هذا السوق
وهذا الأمر حدث بالفعل مع واحدة من السياح التي كانت في مجموعتي
هذه البنت التي كانت معنا وقام أحدهم بالاقتراب منها والاصطدام بها
وأخبرونا أنه يجب علينا أن نكمل السير في حال اصطدم بنا أي شخص
لأن هذه الطريقة يستخدموها للتمويه ثم يقوموا بسرقتك
بعدها زُرنا سوق الساحرات حيث شاهدنا حيوانات اللامة الميتة
وعظامها المجففة والتي يستخدموها كجزء من طقوس السحر الخاصة بهم
أصابنا الرعب! وعلى الفور غادرت لاباز
متجهاً إلى مدينة أخرى اسمها يوني
أكبر مجمع ملح في العالم!
تُعرف بصحراء الملح
منطقة سالاردي يوني
3656 متر فوق سطح البحر
وأقمنا في أحد الفنادق المبني من الملح!
استمتعت بصحراء الملح والبراكين والبحيرات بكافة ألوانها!
بحيرات خضراء وحمراء
جبال وصحراء
حتى أننا زرنا مقبرة القطارات
إلى أن وصلنا إلى حدود دولة تشيلي
ودّعنا أصدقاءنا التشيليين الذين كانوا معنا في هذه الجولة
وعبروا وأكملوا جولتهم في شمال تشيلي
وعدنا إلى منطقة يوني
مع السلامة!
ركبنا الحافلة ورجعنا إلى العاصمة لاباز
أمضينا يوم في لاباز لكي نرتاح من جولتنا في الصحراء
وفي المساء حضرنا جولات مصارعة لسيدات بوليفيات
يرتدين الزي التقليدي البوليفي
وفي اليوم التالي ذهبت إلى منطقة كوباكابانا
والتي تقع على بحيرة تيتيكاكا - أعلى بحيرة في العالم
تقع على ارتفاع 3812 متر فوق سطح البحر
وأكبر بحيرة في قارة أمريكا اللاتينية
أهم محطة أسلط عليها الضوء
المشهد من فوق الجبل على بحيرة تيتيكاكا
مشهد جميل ولا أروع!
بصراحة أن الأمر يستحق عناء تسلق كل هذا الارتفاع
لكي تشاهد هذا المنظر من الأعلى
منظر غير عادي!
التسلّق على الجبل لكي أري هذا المشهد قطع لي نفسي!
خصوصا وأني كنت صائم
يعني أتوقع أنه كان في احتمال إني أموت
أثناء صعود هذا الجبل!
بعد كوبا كابانا عبرنا الحدود إلى دولة بيرو
وصولاً إلى إقليم كوسكو عاصمة حضارة الإنكا
والذي يقع على ارتفاع 3400 متر فوق سطح البحر
ويوجد بها أحد أجمل المعالم الأثرية في العالم!
المدينة المفقودة ماتشو بيتشو
2430 متر فوق سطح البحر
وبعدها ذهبت لمشاهدة أحد أشهر المعالم الذي رغبت في زيارته
وهو جبل القوس قزح على ارتفاع 5026 متر فوق سطح البحر
حلو شعور أنك تصل إلى القمة يا أخي!
فعلاً جميل!
وبعد كوسكو زرت مدينة أريكيبا
واستمتعت في المدينة القديمة ومشهد البراكين الموجودة حول المدينة
وفي طريق العودة إلى العاصمة ليما
توقفت في واحة موجودة في منتصف الصحراء
في منطقة هواكاتشينا
والتقيت بروفيسور قام بتنظيف بحيرة من ذكريات طفولته
بروفيسور مارينو
والذي يعمل الآن على مشروع تنظيف واحة هواكاتشينا
لأنه مقتنع أن هذا واجبنا تجاه الأرض
لأنها مسئوليتنا تجاه الأرض
هدف نبيل بصراحة ويستحق الاحترام
وبعدها توغلنا في الصحراء وعملنا سفاري
وتزلجنا على الكثبان الرملية
وفي اليوم التالي رجعت إلى العاصمة ليما
واستمتعت بالمنظر الخلاب الموجود على سواحل مدينة ليما
أهم محطة أسلط عليها الضوء في مدينة ليما هي الأكل!
المأكولات البحرية والحلويات والعصائر
أحد أروع المشروبات التي أتناولها أثناء وجودي في بيرو
أشياء لن تأكلها أو تشربها إلا في هذه الدولة!
بسبب خصوبة أرضها وأنواع الفواكه والخضروات
التي تنمو فقط على هذه الأرض!
أطيب فاكهة آكلها في حياتي!
مكثت يومين وأمضيت العيد هناك
واستمتعت بالأكل والشرب
ثم رجعت إلى كندا
بس لحظة يا جماعة!
هذا الفيديو كان بداية القصة فقط!
الآن سوف أقوم بعمل فيديوهات تفصيلية
لأحكي لكم فيها عن أمريكا اللاتينية
وأشرح لكم عن ثقافة وعادات هذه الشعوب الرائعة!
ما هو أكثر جزء أحببتوه في هذا الفيديو؟
وماهي القصة التي ترغبون أن أبدأ بها الفيديو القادم؟
شاركوني آراءكم في صندوق التعليقات
ولاتنسوا تعملوا إعجاب ومشاركة للفيديو مع أصدقائكم
وتشتركوا في قناة اليوتيوب
وتقوموا بتفعيل جرس التنبيهات
وتتابعوني على حساب الإنستجرام
أراكم في الحلقة القادمة إن شاء الله
مع مغامرة جديدة من أمريكا اللاتينية
إلى اللقاء
فادي يونس للإنتاج
www.fadiyounes.com